# 可转债投资里的三大流派与八项注意

### 本章要点集萃

> 1、可转债投资大致分为三派：安全分析派、期权定价派和规则套利派，其他方法基本是这三大流派的分支或滥觞。
> 
> 2、三大流派中，安全分析派风险最小，也是最简单的，简单到不可思议。
> 
> 3、期权定价派和规则套利派不是零风险投资。
> 
> 4、投资可转债的全程，就是对一个人心性的磨炼过程。
> 
> 5、不要相信“鬼故事”。
> 
> 6、如果你没有信心持有可转债到130元以上，那么你最好一分钟也不要持有它。
> 
> 7、要站在大股东的角度想问题，越狡猾越好，越卑鄙越安全。
> 
> 8、要有最坏的打算。
> 
> 9、不要在面值以下割肉。切记，切记！
> 
> 10、没有最好的方式，只有最适合自己的方式。
> 
> 11、可转债投资不败之根本：不预测，不放弃，咬定青山不放松，必胜！

## 第29节 安全分析派：掐头去尾的忍者神龟

> 安全分析派，就是在充分解读了可转债的本质和条款以后，把握住可转债发行公司的心理，集中抓住主要矛盾：面值以下可以100%保底和到期之前99%可以上130元的特性，牢牢坚守面值100元以下买入和130元以上卖出的纪律，咬定青山不放松！就这么简单。

## 第30节 期权定价派：二叉树、B-S和蒙特卡洛法

> 期权定价派是数量化投资的一个分支，理论上他们完全依赖数学模型来计算可转债的“理论价值”，然后以此为依据进行买入和卖出，因此避免了人类常见的恐惧和贪婪等负面情绪对投资结果的影响。

## 第31节 规则套利派：闻风数浪十面埋伏

> 利用规则套利，主要是结合可转债的向下修正转股价条款和回售保护条款，有时也涉及强制赎回条款。既含有可转债套利，也含有正股套利，一般常见的有以下几种情况：

> 1）正股即将满足向下修正转股价条件，提前买入正股等待拉升。
比如，某只可转债的向下修正转股价条件为“连续20天低于转股价的80%⋯⋯”，当连续10几天正股股价低于转股价80%时，可以买入部分正股套利。一般上市公司为了避免触发转股价的下调，会适当拉抬股价。此时投资者可坐收渔利。
不过，如果股市大跌，或者上市公司无力拉抬股价，依然有亏损的风险。

> 2）正股即将满足回售保护条件，提前买入正股等待拉升。
比如，某只可转债的回售保护条件为“连续20天低于转股价的70%⋯⋯”，当连续10几天正股股价低于转股价70%时，可以适量买入部分正股套利。上市公司为了避免回售的发生，可能面临两个选择：直接拉抬股价回到转股价的70%或80%以上，或者直接下调转股价。如果选择的是前者，此时正股投资者可坐收渔利。

> 3）正股即将满足强制赎回条件，提前买入正股等待拉升。
比如，某只可转债的强制赎回条件为“连续30个交易日中有15个交易日高于转股价的130%⋯⋯”，当连续10几天正股股价高于转股价130%，忽然短期有一段时间跌下130%，此时可以适当买入部分正股套利。一般上市公司为了尽快促成转股的最后完成，必然会适量拉抬股价以保持在转股价的130%以上。此时投资者可坐收渔利。
此时介入正股，风险较小，比前两种情况盈利的可能性都要高。

> 4）正股即将满足修正向下转股价条件，提前买入可转债等待拉升。
比如，某只可转债的向下修正转股价条件为“连续20天低于转股价的80%⋯⋯”，当连续10几天正股股价低于转股价80%时，一般上市公司为了避免触发转股价的下调，会适当拉抬股价；但是如果股市大跌，或者上市公司无力拉抬股价，很有可能选择如约下调转股价。此时可转债价格会应声上涨，可转债投资者可坐收渔利。
请注意，下调转股价是公司的权利，而不是义务，所以虽然可能性较大，毕竟不是100%的，投资者要根据市场、股价和公司具体情况分析确定。

> 5）正股即将满足回售保护条款，提前买入可转债等待拉升。
如第2）种情况所述，某只可转债的回售条件为“连续20天低于转股价的70%⋯⋯”，当连续10几天正股股价低于转股价70%时，上市公司为了避免回售，可能面临两个选择：直接拉抬股价回到股价的70%或80%以上，或者直接下调转股价。如果发生的是后者，判断准确的话，投资者可提前买入可转债等着“坐轿子”。
回售保护时面对的情况比较复杂，上市公司的选择也比较多样，投资者一定要具体情况具体分析。如即将触发回售时，市场大势较好，上市公司更可能选择直接拉抬股价，此时适合买入正股套利；如果大市低迷，公司又没有什么实质利好时，直接下调转股价比较合算，此时买入可转债套利比较好。

> 6）正股即将满足强制赎回条件，提前买入可转债等待拉升。
比如，某只可转债的强制赎回条件为“连续30个交易日中有15个交易日高于转股价的130%⋯⋯”，当连续十几天正股股价高于转股价130%，忽然有一段时间跌下130%，此时既可以买入正股套利，也可以酌情买入可转债套利。
一般此时离强制赎回仅仅一步之遥，上市公司为了尽快促成转股的最后完成，必然会拉抬股价保持在转股价130%以上一段时间。此时利用可转债套利，虽然风险较小，但是由于有期权特性，可转债价格往往已在130元以上，基本上失去了保底的特性，所以套利风险和正股相当，收益也差不多。

> 7）可转债价格大跌，直接买入可转债套利。
有时候由于市场恐惧情绪蔓延，可转债价格会跌到不可思议的地板价。此时买入可转债，即使持有到期也能100%获得4%以上的收益，如遇股市回暖更可能有暴利。
前面章节提到过，82.7元的南山可转债，持有到期收益达到8%，而实际收益率最高高达140%，就是一个很好的例证。2011年下半年，由于中石化可转债2期再融资的超大利空打击，9月27日最低价达到了85.95元，即使持有到期也能有年化4%的收益率，而实际上不到一个月，在10月28日时最高价已经达到102.59元，收益率达19.36%，年化收益率更加高达232.32%！

> 8）到期赎回出现的套利情况。
可转债到期后，往往以一个到期赎回价直接赎回。比如说目前市场上还存在的河北钢铁可转债（原名唐钢可转债），其到期时间为2012年12月13日，到期赎回价格为112元，市场价为107元左右。如果持有到期，保底收益率为一年5%左右；但是假如河北钢铁有决心解决转股问题，那么可转债价格很有可能在到期之前冲上120元、130元，那么相应的年化收益率则可以达到15%、25%。

> 9）其他可能出现的套利情况。
除了以上所述的常见情况，还有一些比较少见的套利情况也有可能出现。比如在回售价以下抢入可转债，然后以回售价回售给上市公司。虽然少见，但是这种情况确实发生过。虽然利润率不高，往往只有一到两个百分点，但是确定性极高，风险极小，不过十几天就能稳稳获利，年化收益率也是相当可观的。此外，如果上市公司改变资金用途、上市公司被其他公司购并（如前面说的河北钢铁和唐钢可转债）等事项，都有可能造成可转债价格的变动，给套利带来良机。

> 无论是以上哪种的套利，都不是无风险的，只能做到低风险和更低风险。投资者一定要结合可转债的具体条款和市场的即时走势，实事求是地分析，千万不能以个人主观愿望代替上市公司的大脑来进行思考，一定要客观冷静，最好用技术分析来做辅助。
> 
> 总的来说，安全分析派的风险最小，投资需要的时间较长，其投资方法最简单；规则套利派的风险适中，基本多为短线操作，需要一定的技术分析基础即可；期权定价派的风险相对来说较大，操作可以长短结合，需要的专业理论知识较为精深。说到底，这些投资方法只是一种工具，没有最好的，只有最适合自己的，投资人可以根据自己的具体情况选择。

## 第32节 可转债投资的八大注意

> 古语说：“泰山不拒细壤，故能成其高；江海不择细流，故能就其深。”
可转债的投资，是一个长期、细致和琐碎的工作，需要有过人的耐心和意志力，既要对可转债的每项规则条款都要读熟了、吃透了，还要对机会的出现抱有绝对的信心和忍耐力。可以说，投资可转债的全程，就是对一个人心性的磨炼过程。

> 可转债以其下有保底和上不封顶的特色鹤立鸡群，与之俱来的是条款较多、规则复杂，特别是行使条款的主动权大多操于上市公司之手，价格发展的趋势和前景自然波诡云谲。好在万变不离其宗，面值附近保底和转股成功概率极大的两大特性，可以为持有人到达彼岸保驾护航，只要投资者不要自己吓唬自己就好。
除了以上介绍的三大投资流派，还有八项重要的注意，投资人也应时刻铭记在心：

> ① 不要相信“鬼故事”。
市场上总是有这样或者那样的“鬼故事”，比如南山铝业要破产啦，中国石化要发可转债2和可转债3，银行股要发上万亿可转债等。事实一再证明，所有的“鬼故事”都是活生生的人编出来的！当鬼故事肆虐市场的时候，不要夺路而逃、恐慌割肉，倒是该考虑考虑抢不抢满地黄金的时候了。

> ② 要坚守纪律和原则。
一艘空船是很难被浪头打翻的，船也不会自己把人扔进河里。相反，倒是人经常自己把船弄翻，或者开到礁石上。既然已经制定了纪律，确定了原则，明确了方向，就应该矢志不移地坚守，而不是闻风丧胆，谈虎色变。

> ③ 做自己最熟悉的事情。
如果你没有信心持有可转债到130元以上，那么你最好一分钟也不要持有它。同样，如果你还没有看明白可转债，建议最好碰也不要碰它。如果你确实读懂了可转债，我无须再多说一句话，因为你已经知道该怎样做——无论碰到何种所谓的“意外情况”。

> ④ 不要用主观愿望去猜测上市公司的动向。
屁股决定立场。巴菲特说，“永远也不要问你的理发师是否该理发。”同样，和持有可转债的人谈持有的好处，和不买可转债的人谈可转债的利空，是愚蠢的。不用张嘴你就应该知道他们会讲什么。同样，不要用自己的美好愿望代替上市公司的大脑，你们是两个不同的阵营。相反，要站在大股东的角度想问题，越狡猾越好，越卑鄙越安全。

> ⑤ 要有最坏的打算。
从来就没有什么救世主，如果还有人相信那就是猪。大股东不是慈善家，从来不是！

> ⑥ 不要在140元以上追高。
如果你坚持这样做，还不如直接去炒股票。这就相当于100岁的老寿星去玩蹦极。

> ⑦ 不要在面值以下割肉。切记，切记！

> ⑧ 永远记住安全第一。

不要忘了巴菲特的话，他不仅比你多活了几十年，还比你多挣了几千亿，还是美金！


## 第33节 安全投资的最大敌人：预测，预测，还是预测

> **坐在那里就好。**