# 常见可转债基金英雄谱

### 本章要点集萃

> 1、兴全系三剑客是投资首选。
> 
> 2、更高利润、更高风险，选择兴全可转债；取向保守、力求100%保本，选择兴全保本；1元以下的合润A，是个绝对保本的套利好工具。
> 
> 3、中信标普可转债指数自其发布8年间，累计上涨了179.25%，超越了同期沪深300指数172.77%和上证综指51.89%的涨幅。
> 
> 4、“投资没有常胜将军，真正的高手往往是涨时不输别人，跌时不跌或跌得少。”
> 
> 5、很多名字中不带“可转债”字样的增强型债券基金，也可看做“准可转债基金”。
> 
> 6、混合基金中也有许多可转债的忠实“拥趸”。
> 
> 7、基金发行，一向公认有“好发的时候不好做，好做的时候不好发”的说法和规律。
> 
> 8、可转债基金的选择上也有“三大纪律”和“八项注意”。
> 
> 9、基金投资不是赌博，不是扔个雪球一夜之间就能自动滚成珠穆朗玛峰。

## 第48节 兴全系三剑客概略 

## 第49节 华宝兴业可转债基金 

## 第50节 中银可转债增强债券基金 

## 第51节 华安可转债基金 

## 第52节 富国可转债基金 

## 第53节 博时可转债增强债券基金 

## 第54节 汇添富可转换债券基金 

## 第55节 宝盈增强收益债券基金 

## 第56节 其他可转债相关基金介绍 

## 第57节 选择可转债基金的三大纪律、八项注意

> 面对越来越多的基金公司和日渐丰富的可转债基金产品线，投资者如何挑选出适合自己的产品？在投资过程中，又应该注意哪些事项？业内理财人士建议，应谨记“三大纪律、八项注意”，做一个明白的可转债投资达人。
> 
> **可转债基金投资“三大纪律”**
> - 纪律一：择优投资。随着可转债类基金的数量不断增加，其运作水平也有很大差异，因此选择基金时要优中选优。除了要看拟任基金经理和整个基金公司的实力外，还要从产品本身入手，尽量选择“可守可攻”、“进退自如”的基金产品。
> - 纪律二：耐住寂寞。基金投资不是赌博，不是扔个雪球一夜之间就能自动滚成珠穆朗玛峰，投资者所追求的终极目标应该是基金的未来和持久的业绩表现。而可转债类基金的回报需要一个过程来实现，因此投资者要耐得住寂寞，追求在长跑中胜出。
> - 纪律三：持之以恒。可转债是个长跑冠军，如果盲目“打短线”，不但会增加操作成本，还会影响整体收益，所以投资者要持之以恒，不要半途而废，导致不应该的损失。
> 
> **"可转债投资“八项注意"**
> - 第一，基金产品。基金所投资的标的不同，后期带来的收益也不同。如兴全可转债基金可用最高30%的仓位投资股票，有可能使收益更高，也可能将损失扩大，所以波动性略高；而拟发行的易方达双债增强基金则明确规定：不得从二级市场买入股票，权益类资产的比例不高于基金资产的20%，因此收益率可能不如前者，但风险和波动性也减小了。
> - 第二，是否保本。目前市场上大多可转债类基金都不承诺保本，兴全保本基金独树一帜。
> - 第三，基金经理。基金经理良好的择时、择股能力是业绩的重要保证。如杨云掌管的兴全可转债基金，历经牛熊市皆表现优异，三度斩获“金牛基金”称号。银河证券数据显示，截至2011年7月15日，基金成立以来累计收益率达340.71%，在同类可比基金中独占鳌头。
> - 第四，基金公司实力。所谓“背靠大树好乘凉”，有实力的资产管理机构无疑更值得投资者信赖。如最早推出可转债基金的兴业全球基金，投资风格稳健务实，历史业绩长期优秀，并连续四年获得“十大金牛基金公司”称号，值得优先考虑。
> - 第五，介入时机。越低点介入越好，如果不清楚，最好就是采用定投。
> - 第六，认购渠道。基金认购一般主要有三个渠道，即基金公司直销、银行网点代销、证券公司柜台代销，不同认购渠道适合不同需求，一般来说网站直销最便宜，最低0.6%。
> - 第七，基金规模。可转债总市场并不大，以前长期在100亿下徘徊，近一两年才跃上千亿，因此太大规模的基金“船大不好掉头”。好在当前的基金规模多在10亿左右，比较适中。
> - 第八，过往业绩。业绩不是万能的，但是没有历史业绩的基金是比较没谱的。投资之前，最好看看基金经理和基金公司的过往业绩，大概就能知道新基金在他们手下跑得如何了。

