# 人生转债如初见 犹抱琵琶半正面 -- 雾里看花透视可转债

### 本章要点集萃

>  1、可转债的四大要素：转股价、强制赎回条款、下调转股价条款、回售条款。
> 
>  2、“转股价是可转债一颗活生生跳动的心脏。它能决定可转债是健康的、病态的、恐惧的还是疯狂的，甚至是精神病或是植物人。”
> 
>  3、向下修正转股价，上市公司随时能把陷入泥泞的可转债轻松拉出来，立竿见影⋯⋯
> 
> 4、“强制赎回的公告，是胜利的号角，是节日的礼花，是感恩节的空气，是麻辣香锅的酣畅淋漓，是整部进行曲的最高潮。”
> 
> 5、“可转债的回售保护条款，是政府附送持有人的一张特别保险单。”
> 
>  6、有了“回售”这个保护伞，“狼吃羊”的惨剧就更有可能变成“喜羊羊和灰太狼”，起码，小羊更安全了。
> 
> 7、抓住四大指标，纲举目张，不到五分钟你就能看懂一只可转债。
> 
> 8、看懂一个可转债的说明书，并不比看一封情书更有难度。
> 
> 9、股市，没有人道主义的光辉在闪耀，只有胜负输赢的转盘在轮回。
> 
> 10、可转债投资想要做到百发百中，还需要熟读发行公告或者募集说明书上的所有文字，至少10遍，越多越好。
> 
> 11、下调转股价是上市公司“有权”，强制赎回是上市公司“有权”, “回售”是持有人“有权”。“有权”代表是一种权利，而不是义务，可以行使，也可以放弃行使。
---

## 第11节 从头到脚谈转债  --  可转债的四大要素

> **转股价**
> 
> **回售条款**
> 
> **强制赎回条款**
> 
> **下调转股价条款**

## 第12节 4个指标透视可转债之转股价 -- 转债定盘星

> **转股价是如何确定的？？**
> 
> “以本可转债募集说明书公告日前20个交易日公司股票交易均价和前一交易日公司股票交易均价二者之间的较高者。”
> 
> 可转债只能是给上市公司提供低息贷款+融资功能，不能作为侵害债权人利益的武器——他们祭出了杀手锏：转股期！
转股期是指债券持有人可以将发行人的债券转换为发行人股票的起始日至结束日。
> 
> 转股期是转股价的附属品，它规定了可转债发行上市以后，必须经过一定的时间之后才能转换成股票。这就等于限定了以上情况的发生，促使企业借到钱以后尽量用在生产上，而不是用来操纵股价牟取暴利。
> 
> 可转债只能是给上市公司提供低息贷款+融资功能，不能作为侵害债权人利益的武器——他们祭出了杀手锏：转股期！
转股期是指债券持有人可以将发行人的债券转换为发行人股票的起始日至结束日。
转股期是转股价的附属品，它规定了可转债发行上市以后，必须经过一定的时间之后才能转换成股票。这就等于限定了以上情况的发生，促使企业借到钱以后尽量用在生产上，而不是用来操纵股价牟取暴利。

## 第13节 4个指标透视可转债之向下修正转股价条款——可转债的起重机

> **“下调转股价条款”的基本思想**
> 
> 假如上市公司的股票市场价，在一定的时间段内，低于设定的一个阀值，那么上市公司有权在一定的条件下下调转股价。下调修正后的转股价格一般应不低于一个特定日期前20个交易日内该公司股票交易均价和前一交易日均价之间的较高者，同时修正后的转股价格不低于最近一期经审计的每股净资产和股票面值。
> 
> 通过“向下修正股价条款”，上市公司可以合法地通过适时下调转股价，降低持有人转股的门槛，促进持有人转股，把持有人牢牢绑定在自己的马车上。而下调转股价，确实能把转股获利的可能性大大增加了，往往会立竿见影地刺激可转债的市场价格应声而涨，从而给持有人带来套利机会。
> 
> **需要注意的是，向下修正转股价条款是带有很多附加限制条件的，如“有权提出调整”说明仅是“权利”而不是“义务”；提交股东大会能否通过还需要一定的票数；就算是实施了，具体下调到哪里也有限制；此外，有的可转债进入转股期后才能向下修正，也需留心。**

## 第14节 4个指标透视可转债之强制赎回条款——可转债的玻璃天花板

> “强制赎回的公告，是胜利的号角，是节日的礼花，是感恩节的空气，是麻辣香锅的酣畅淋漓，是整部进行曲的最高潮。”“强制赎回，是一个童话的‘The End'，是另一个童话的序幕。”“每一次强制赎回，都伴随着胜利者清扫战场时的快乐、满足和成就感。”
> 
> **“强制赎回条款”的基本思想**
> 
> 在可转债转股期内，如果本公司股票市场价格在一定的时间段内，高于设定的一个阀值（一般是当期转股价的130%），那么上市公司有权按照略高于可转债面值的一个约定赎回价格（一般是103元）赎回全部或部分未转股的可转债。简而言之，股价已经远远超过约定转股价，您已经赚到了，赶快转股吧！否则我就以低价赎回！要么您在市场上赚30%以上（转股或者卖出可转债），要么103元卖给我，二选一！


## 第15节 4个指标透视可转债之回售条款——可转债的保护伞

> **回售保护条款的核心思想**
> 
> 在可转债存续的一定时间内，如果公司股票收盘价在N个交易日低于当期转股价格的一个阀值（这个阀值一般要低于向下修正转股价）时，可转债持有人有权将其持有的可转债全部或部分按面值的103%或面值100元+当期计息年度利息回售给本公司。任一计息年度可转债持有人在回售条件首次满足后可以进行回售，但若首次不实施回售的，则该计息年度不应再行使回售权。
> 
> 所有上市公司都会在回售价触发之前采取行动，要么拉抬股价，要么主动下调转股价，尽量远离回售保护区，起码保证当年不触发。回售价也就自然成了一个保底价。

## 第16节 解剖课：五分钟看懂一只可转债

> ① 转股价（在国电可转债说明书摘要中的“13． 转股价格的确定”）:
原文：“本次可转债的初始转股价格为2.67元/股，不低于募集说明书公告日前二十个交易日公司股票交易均价和前一交易日公司股票交易均价。”
>
> ② 强制赎回条款（国电可转债说明书摘要中叫做“提前赎回条款A"）：
原文："A． 在转股期内，如果公司股票在任何连续三十个交易日中至少十五个交易日的收盘价格不低于当期转股价格的130%（含130%）; ”
>
> ③ 下调转股价条款（国电可转债说明书摘要中叫做“转股价格向下修正条款”）：
原文：“在本次可转债存续期内，当公司股票在任意二十个连续交易日中至少十个交易日的收盘价格低于当期转股价格80%时，公司董事会有权在该情形发生后的10个交易日内提出转股价格向下修正方案并提交公司股东大会表决，该方案须经出席会议的股东所持表决权的三分之二以上通过方可实施。”
>
> ④ 回售保护条款（国电可转债说明书摘要中叫做“有条件回售条款”）：
原文：“自本次可转债第二个计息年度起，如果公司股票在任何连续三十个交易日的收盘价格低于当期转股价格的70%时，可转债持有人有权将其持有的可转债全部或部分按债券面值加上当期应计利息的价格回售给公司。”

> 是不是很简单？其实还能更简单：2.67元/股；30个交易日至少15日130%赎回；20个交易日10日低于80%下调；第2年起30个交易日低于70%回售。两行就够了！

## 第17节 四大要素之外的那些事儿

> ● 转股期限。没有进入转股期的可转债，不能转股，不能强制赎回，有的甚至可能不能下调转股价。
> 
> ● 记住：送股、转增股本、增发新股、配股、派息都能引起转股价的修正，一般是下调。
> 
> ● 下调转股价是上市公司“有权”，强制赎回是上市公司“有权”, “回售”是持有人“有权”。“有权”代表是一种权利，而不是义务，可以行使，也可以放弃行使。
> 
> ● 任一计息年度只能最多进行一次强制赎回；同样也只能最多进行一次回售保护。
> 
> ● 回售保护是有期限的，如深圳机场可转债规定是“本可转债最后两个计息年度。”
> 
> ● 有的可转债甚至是没有回售保护条款的，很少，目前仅有三只：中国银行可转债、工商银行可转债和中国石化可转债，它们是不可回售的。没办法，人家是“共和国长子”。
> 
> ● 附加回售条款规定：如果公司募集资金的使用发生重大变化时，是可以用103元（或100元+当期利息）的价格进行回售的。虽然从未发生，但并不代表将来会没有。
> 
> ● 在附加回售申报期内未进行附加回售申报的，不应再行使本次附加回售权。
> 
> ● 当可转债未转股余额很少，不足合同约定的一个数量时，也可触发强制提前赎回。
