# 不识庐山真面目 身在千山万壑中 -- 初始可转债
*水湄物语:不懂千万不要碰（投资相关）*

### 本章要点集萃

> 1、 可转债，全称为“可转换公司债券”，是可以转换成公司股票的债券。
> 
> 2、 可转债具有债权和期权的双重属性。
> 
> 3、 “可转债⋯⋯在保底的保单下，附送一张通往牛市的火车票票根。请注意，不是高铁，是普快，但终点一致。在熊市里，它是火种；在牛市中，它是火焰。”
> 
> 4、  “可转债，是一个可以让投资者安心睡觉的投资工具。”
> 
> 5、 保持股价在约定的转股价130%以上一段时间，是大概率事件，因为这样对上市公司最有利。换言之，持有可转债获得30%以上的收益，可能性极大。
> 
> 6、  “可转债不是一个暴利工具，却有可能给你带来安全的暴利。”
> 
> 7、  可转债历史上只有两个从未高过200元，收益率为76、67%和86%；其他都在200以上，也就是翻番了；在250元以上的，占到一半。
> 
> 8、  ⋯⋯翻一翻历年以来可转债的历史记录，保本的概率，百分百是100。
> 
> 9、  可转债投资基本不需要投资者预测股价和市场！
> 
> 10、  投资可转债，手续非常简单，门槛非常低，1000元即可起步。

___ 

## 第1节 什么是可转债


> 可转债，全名叫做“可转换公司债券”（Convertible bond, CB），简称“转债”或者“可转债”，目前的中国国内市场，就是指在一定条件下可以被转换成公司股票的债券。
> 
> 可转债具有**债权**和**期权**的双重属性：其持有人可以选择持有债券到期，获取公司还本付息；也可以选择在约定的时间内转换成股票，享受股利分配或资本增值。

名词注释 : 债权与期权

## 第2节 深入浅出可转债 

> **可转债是上市公司发行的可转为正股的债权。**

## 第3节 为什么说可转债100%能保底？？

> **合同规定的,** 从本质上说，可转债就是一个另类的债券。所有债券都有一个约定的还款兑现日期和约定利率，以及本金归还日期。所以，所有债券（当然包括可转债），都在合同中写明了：持有人买了我的债券，等于我向您借了多少年（比如5年、6年）的钱，在这几年当中，每年我都会给你利息（多少不等，1%到8%、9%的都有），然后，等到到期以后我肯定要把本金100%归还给您。

**法律规定、合同约定、资质认定及发行公司的利益决定。（回售保护条款）**

## 第4节 问什么说可转债熊市也能转到钱？

## 第5节 为什么说可转债牛市不封顶？？

## 第6节 为什么说可转债是最省心、最简单的投资

**可转债投资基本不需要投资者预测股价和市场**

> 你所需要做的就是一件事：100元以下，越跌越买；100～130之间，不动如山；130元以上，安全就继续持有，赚多了就变现，收放自如！（甚至标准放松点，接近100元，或者回售保护价以下。）

## 第7节 为什么说可转债是有中国特色最安全的投资

> **股神巴菲特的铁律是：“第一，不要亏损；第二，永远记住第一点。”一向被投资人士奉为圭臬。而可转债，恰恰符合这个基本精神。**

> 国内市场优势
> 
> 1）票面利率高，投资期限短。
> 
> 2）到期回售价格高。
> 
> 3）初始转股价溢价率低。
> 
> 4）转股价向下修正条件更容易触发。
> 
> 5）转股价向下修正条款更灵活。

> **基础常识**
> 1. 面值附近买必能保底。
> 2. 进入回售期、有回售保护条款的可转债，回售价当年保底。
   
> 有了面值和回售价这两把横江铁索，无论可转债价格在中间怎么上蹿下跳，最终都要乖乖地回到铁索上面去。铁索即是铁底，这是证券法的规定，是契约精神的体现，是市场博弈的必然，是常识。正因如此，我们才说：可转债是具有中国特色的、最安全的投资工具。


## 第8节 从可转债指数看可转债业绩 -- 熊市跌的少，牛市长得不慢

> “可转债的魅力在于：在安全保底的保单下，附送一张通往牛市的火车票票根。请注意，不是高铁，是普快，但目的地肯定是一样的。在熊市里，它是火种；在牛市中，它是火焰。”
> 
> 股票有反映股市交易情况的股票指数，可转债同样也有反映可转债行情的可转债指数。目前中国市场上，最流行的有两个可转债指数：天相可转债指数和中信标普可转债指数。

## 第9节 兴全可转债基金实例分析

> 静待大佬讲解


## 第10节  到哪里买卖可转债？？ 手续方便吗？

> 只要投资者拥有沪深A股的证券投资账户，就可以马上买卖可转债。如果没有，那么马上去证券公司开一个吧，不会比去银行办个新银行卡复杂。
> 
> 可转债买卖的流程和习惯完全等同于普通的股票和企业债券买卖，非常简单。
> 
> 例如，用证券交易软件买入中行可转债，只需在“证券代码”中填写中行可转债的代码“113001”；然后选择买入价格，比如“94.52”；再填写买入数量即可。
