# 养在深闺人未识,天生注定是胜者  --揭秘可转债


### 本章要点集萃

> 1、每只可转债，都应该上天堂。
> 
> 2、如果时间确定、最低点确定、最高点确定，每个投资者都会变成股神。这样的股票，堪称“完美的股票”⋯⋯可转债就是最接近完美的股票。
> 
> 3、可转债可能是股市上投资者和上市公司唯一利益高度一致的地方了。
> 
> 4、在五年内，至少一次把股价打到转股价的130%以上，并保持一段时间，这绝对不是一件“不可能的任务”；相反，倒是一件“不可能完不成的任务”。
> 
> 5、上市公司不是慈善家，从来不是。
> 
> 6、早还债，晚还债，早晚还债；早转股，晚转股，趁早转股！
> 
> 7、每个可转债的背后，都有一个强大而又贪心的大股东，随时打算为你把股价拉到转股价的130%以上，而且——越高越好！
> 
> 8、有条件要涨，没有条件创造条件也要涨！所以，你不是孤独和弱小的，你是强大的，你有万众随行，你有呼风唤雨的召唤兽，简言之，你真的是“上边有人”！
> 
> 9、如果你是可转债投资者，恭喜你，你已经是合格的价值投资者了！
> 
> 10、如果塔勒布在中国，一定会惊呼：这真是既能脚踢“负面黑天鹅”，又能手握“正面黑天鹅”的投资极品啊！
> 
> 11、“复利是人类创造的第八大奇迹。”
> 
> 12、为什么可转债的收益高得这么离谱？无它，不亏损和复利的叠加效应而已。
> 
> 13、可转债正是这样的一个投资品，业绩看起来神奇无比，实质仅仅是因为保底的天性，在时间的催化剂下完成了58笔必胜的交易而已！就是这么简单！
> 
> 14、数字让人狂喜，数字也让人绝望。只有见到了这些数字，投资人才知道自己错过了一个多么伟大的时代，一个多么伟大的机会和一个多么伟大的投资极品。

## 第18节 可转债的注定归宿——上涨30％以上转股

> `早还债，晚还债，早晚还债；早转股，晚转股，趁早转股！`

## 第19节 公司如何让可转债价格轻松涨到130元以上

> **无论股市涨跌，都能让股价超越转股价的130%呢？**
> 
> 我们不妨仔细分析一下，在五到六年内上市公司可能遇到的市场情况，以及上市公司可以怎样见招拆招：
> 
> 1）股市大牛，股价持续上升。
> 牛市小结：股价大飙升↑股价自动超越转股价的130%↑发公告强制赎回↑债主变股东！↑借来的钱正式变成公司的自有资金！
> 
> 2）股市大熊，股价持续下跌。
> 熊市小结：触发下调转股价条件↑一次或多次下调转股价↑再拉升股价到新转股价的130%↑发公告强制赎回↑债主变股东！↑借来的钱正式变成公司的自有资金！
> 
> 3）不牛不熊，股价横盘。
> 横盘小结：维持股价窄幅波动↑释放利好托股价，突破转股价130%数十天↑，发布公告强制赎回，强制转股↑债主变股东！↑借来的钱正式变成公司的自有资金！

## 第20节 为什么可转债最好中长期持有？

## 第21节 巴菲特为什么喜欢可转债？

## 第22节 你赔了,我少赚；你大赚,我多赚——憨夺型投资者在中国

> “投资最重要的原则是：第一，不要亏损；第二，永远记住第一点。”
> 
> **“憨夺型”投资和巴菲特的“价值投资”**一样，对于投资人都有很高的专业要求，需要精确地估算出股票的实际价值，公司当前的经营情况和公司的未来发展前景。这对于广大的国内投资者来说，要求未免过高。然而仔细考量一下“憨夺型”投资的基本准则：“好了，赚得可观；糟了，赔得不多”。是不是似曾相识？没错，这恰恰就是中国可转债投资的特色啊。好了，高价卖出或者转股；糟了，不是赔得不多，只是赚得不多而已！——比帕伯莱的投资原则还要安全！

## 第23节 “黑天鹅”不一定是坏事

> **别人贪婪的时候你要恐惧；别人恐惧的时候你要贪婪”、“投资的最重要原则是：第一，不要亏损；第二，永远记住第一点”，其核心思想无一不是在“安全边际”的前提下，尽量扩大利润！**
> 
> 这真是既能脚踢“负面黑天鹅”、又能手握“正面黑天鹅”的投资极品啊！（遗憾的是，中国可转债土壤很难出现18元的可转债，如果有，千万不要错过它！）

## 第24节 跟着你,有肉吃！——可转债正股套利

> ● 向下修正转股价套利
假设某可转债的转股价为10元，其向下修正转股价触发条件为：“本公司股票在任意连续20个交易日中有10个交易日的收盘价低于当期转股价格的90%时⋯⋯”，那么当正股股价有几个交易日低于9元时，公司为了不触发向下修正转股价条款，有可能适当释放利好，或者出资拉抬股价，让股价重新站上转股价的90%——9元。
这就是套利机会。因此假设该股股价连续数天跌破了9元，在8.5元以上徘徊，但又没有掉头向下，市场整体情况也比较稳定时，投资者可以适时买入，比如以8.5元买入。果然，不几天以后公司释放利好，公司股价站上9元，几天内稳健套利收益5.88%。

> ● 回售保护条款套利
假设某可转债的转股价为10元，其回售保护触发条件为：“如果公司股票收盘价连续30个交易日低于当期转股价格的70%时，可转债持有人有权⋯⋯按面值的103%（含当期计息年度利息）回售给本公司⋯⋯”，那么当股价即将触发该条件时，公司为了避免回售的发生，可能会采取种种措施提振股价。这样，套利的机会就出现了。
假设该可转债正股股价已经连续十几个交易日低于转股价的70%——也就是7元，而股市整体并没有大熊，公司经营也正常时，投资者可以适当买入，比如6.5元买入。果然，几天后公司宣布利好，公司股价重新站上7元，十几天内套利收益达到7.69%以上。

> ● 强制赎回条款套利
假设某可转债的转股价为10元，其回售保护触发条件为：“如果本公司股票在任何连续30个交易日中至少20个交易日的收盘价不低于当期转股价格的130%，本公司有权按照债券面值的103%⋯⋯赎回全部或部分未转股的可转债。”那么当股价即将触发该条件时，公司为了促成强制赎回的发生，可能会采取种种措施拉抬股价。这时，也可能存在无风险套利的机会。
假设该可转债正股股价已经连续十几个交易日高于转

## 第25节 精华：穿越到13年前,看可转债可以赚多少钱！


## 第26节 为什么可转债的收益率这么恐怖？

> 可转债正是这样的一个投资品，业绩看起来神奇无比，实质仅仅是因为保底的天性，在时间的催化剂下完成了58笔必胜的交易而已！就是这么简单！

## 第27节 买到100元以下的可转债很难吗？

> 确实很难

