# 所有可转债点评和投资价值表集萃 

### 本章要点集萃

> 1、可转债，全称为“可转换公司债券”，是可以转换成公司股票的债券
> 
> 2、适合己的就是最好的。
> 
> 3、“暖暖的豆浆”提供的表格，适合所有的可转债投资者，简单易懂。
> 
> 4、王印国分析师提供的可转债投资价值表，适合期权定价派，比较偏于专业投资者。
> 
> 5、和讯、东方财富、海天园等提供的可转债动态表格，各有其可取之处，偏于数据提供和跟踪，投资者可以根据自己喜好择优录取之。
> 
> 6、工欲善其事，必先利其器。
> 
> 7、“偷懒”的投资者可以定制D壹理财师的每周投资建议，或者参照王印国分析师的持仓公告组合，直接购买即可。
> 
> 8、海天园公布的可转债收益计算公式，具有很强的学习价值。
> 
> 9、本书介绍的所有可转债投资参考工具，几乎都是免费的。
> 
> 10、每个投资者都应该对免费数据提供者怀有感恩之心。
> 
> 11、本章应该能够大大充实可转债投资者的收藏夹。
> 
> **建议读原文**

## 第58节 所有可转债基本情况表 

## 第59节 王印国分析师的两张可转债投资价值表 

## 第60节 和讯财经可转债投资价值表 

## 第61节 东方财富网的可转债投资价值表 

## 第62节 D壹理财师的可转债投资建议表评析 

## 第63节 鼎级理财网可转债折溢价率实时行情表 

## 第64节 海天园可转债实时行情分析表 

## 第65节 证券之星和中金在线的可转债专栏 

## 第66节 可转债投资者乐园：三个草根和三个精英网站

## 附录A 自己动手编制可转债指数


> 观察可转债的整体交易情况，可以根据可转债指数配合股票指数来判断。可以说，可转债指数就是可转债的一个晴雨表。前文讲过，目前中国市场上最常用的有两个可转债指数：天相可转债指数和中信标普可转债指数。它们都是怎样构成的呢？
中信标普可转债指数公布的编制规则是这样的：
> 1．选样标准
>
> 在上海证券交易所或深圳证券交易所上市交易的可转换企业债中满足下列条件的品种将被选为样本券：
（1）到期期限：可转债必须处在其可转股期结束之前（可以处在可转股期开始之前）。
（2）面值余额：至少3000万元。
（3）信用评级：投资级。
> 
> 2．调整规则
> 
> 满足上述选样标准的交易所可转换企业债，将在该可转换企业债上市后的第2个交易日被加入到中信标普可转换企业债指数的样本集中。当某只样本券的可转股期结束，或面值余额低于3000万元，则在当天收盘以后，将该券从指数样本集中删除。
> 
> 简单来讲，中信标普可转债指数的编制规则就是：
在可转债上市首日即按当日收盘价记入可转债指数，在可转债退市时将其从样本可转债中删除；样本权重采用可转债存量计算的权重，并根据上市公司公布的未转股可转债数量每季度调整一次权重。取2003年4月1日为基期，基值为1000。
更多关于中信标普可转债指数的资料请查阅：
http://www. standardandpoors. com/home/cn/cn中信标准普尔公司官方网站
http://202.108.253.184/pdetail. asp? pid=A0200001756中信标普可转债指数官方资料
http://202.108.253.184/UploadFile/20071218193542747. pdf中信标普中国债券指数编制方法
天相可转债指数的编制方法，则是以沪深两市所有可转换债券的交易价格，按发行公司公告的实际未转股规模帕氏加权计算，基日为1999年12月30日，基值为1000点。详情可参见：http://www. txsec. com/txzs/search. asp? zsid=998021。其官方公布的详细编制方法为：

```
一、设计目的
天相可转债指数（998021）用于反映沪深可转债市场的整体波动趋势。可用来作为投资者衡量可转债投资的业绩基准。
二、样本空间
以在上海、深圳证券交易所上市的所有可转债为样本。
三、指数计算规则
1．基期与基点
天相可转债指数以1999年12月30日为基期，基点为1000点。
2．指数计算公式
天相可转债指数采用帕氏加权计算，计算公式如下：
报告期指数 =报告期成份股的总市值÷基期 ×基期指数
其中，总市值 = ∑（全价 × 未转股数量）
3．计算频率
天相可转债指数实时进行计算，每5秒钟计算一次。
四、指数修正
1．修正方法
为解决可转债上市、退市等非交易因素对指数的影响，天相可转债指数采用“除数修正法”修正原除数，并在实际指数计算中采用连续方法计算以解决这些问题，即：
修正前的市值 ÷ 原除数 = 修正后的市值 ÷ 新除数
其中，修正后的市值 = 修正前的市值+新增（减）市值；
由此公式得出新除数（即修正后的除数，又称新基期），并据此计算以后的指数。
2．需要修正情况
凡有新可转债上市，在可转债上市后第二个交易日修正指数。
凡有可转债摘牌，在可转债摘牌后第二个交易日修正指数。
五、样本股调整
当有新可转债上市，在上市后的第二个交易日加入到指数；
当有可转债摘牌，在摘牌后第二个交易日从指数样本中剔除。
有了这些详细的资料，投资者不但对可转债指数的前世今生了如指掌，而且完全可以以此为依据，造出属于自己风格的可转债指数。
比如，散户由于没有那么多的资金，对于可转债的流动性要求并不高，所以完全可以忽略以市值为权重的算法，而以成交量参照价格甚至直接以价格计算可转债指数，这和散户的交易情况更加契合；有的投资者对于石化可转债、工行可转债、中行可转债这样没有回售的大家伙不感兴趣，可以干脆剔除之，做一个更活跃的中小板可转债指数；还有的投资者，既不喜欢没有回售的大型可转债，也对河钢可转债这样的老油条退避三舍，完全可以只取自己关心的部分可转债编制一个“迷你可转债指数”。当然了，如果您对统计数学有一定的造诣，还可以自己动手修改权重计算规则，用一个全新的算法构造新的可转债指数。
无论是哪种编制方法，最后出来发布的时候，都要记得冠上自己的名字，“××××可转债指数 编制人×××”，是不是足够拉风？
运用同样的原理，读者甚至可以随意选取部分股票或债券，根据一定的规则组合起来，发布自己的独家指数。和讯论坛的一位著名网友“流水白菜”，就曾经发布了自己的一系列指数——“白菜封闭基金指数”、“白菜深圳B股指数”、“白菜基金FOF指数”、“白菜沪B基金指数”等，并且给出详细的指数编制方法，以及指数的动态业绩表现，有文档有图片更有真相，非常专业。有兴趣的读者可以登门拜访，与其一起青梅煮酒论指数：白菜兄的小窝——百才论坛资料中心：http://funds818. ys168. com/。
```
## 附录B 到哪里去查可转债的资料