# 最简单的投资：唾手可得的5+3个投资组合

### 本章要点集萃

> 1、接下来的9节，对于崇尚简单的投资人来说，可能是今年能收到的最好礼物了。
> 
> 2、“安全的可转债投资方法，就像每天早晨起来，吃掉一个面包那样简单。”
> 
> 3、5+3组合，基本不需要高深的知识，全避免了繁复的数学计算，非常容易操作实现，只需要高小数学基础和一颗健康的心脏即可。
> 
> 4、简单即是美。
> 
> 5、偷懒的投资者完全可以继续享用这个免费的馅饼，只要你对三年93.61%的收益率还知足的话。（免费公开的王印国分析师投资组合）
> 
> 6、这章有可以打败专家的“傻瓜投资法”，极简单却绝不平庸。
> 
> 7、上下波动的不是股价，也不是收益率，甚至不是这个世界，而是投资者的心。
> 
> 8、如果你不能做得更好，请交给做得更好的人；如果你不能赚得更多，请把钱交给为你赚得更多的人。
> 
> 9、“如果不能战胜它，最好加入它。”
> 
> 10、现在买入并持有兴全保本基金，是不享受保本保护的。

## 第34节 给最简单投资者的礼物：非常5+3组合

> “5+3”中的3，推荐的是采用间接方式投资可转债的3种不同寻常方式。无论是哪种，每个组合都尽量做到安全保险和扩大收益能力的“双保险+双丰收”。
建议投资者仔细阅读理解8种组合的特色和不同之处，再结合自己的实际择优录取之。


## 第35节 直接复制可转债指数

## 第36节 可转债指数基金

## 第37节 王印国分析师和讯可转债公开组合

## 第38节 最省心的组合：面值―*高价折扣法

> 步骤1，在面值附近买入可转债，越低越好；
> 步骤2，不断记录可转债价格的最高点，持有可转债不动；
> 步骤3，一旦可转债价格跌破当前最高点的90%，或从最高价跌掉10元，立即卖出；
> 步骤4，重复步骤1的过程，不到面值附近绝对不买。

## 第39节 安道全理财师的自动投资组合

> "D壹理财师”，是一个长期活跃在可转债投资领域的理财团体，拥有自己的独立研究团队和投资方法，很荣幸，笔者也曾是其中一员。"D壹理财师可转债自动投资套餐”，是D壹理财师团队为会员定制的一个理财服务套餐，请注意是收费的，每月10～1000元不等，一般投资者只需订购10元或20元套餐即可，本书读者更可半价优惠，详情请参见70节。
"D壹理财师可转债自动投资理财套餐”包括如下服务：
>
> ● 投资组合基于“面值附近买入—最高价折扣卖出原则”，保证最佳的风险—投资收益比，向用户随时建议买入卖出可转债的品种和机会，用户还可自订卖出标准；
> 
> ● 团队自动跟踪所有可转债指标，适时通过QQ、短信、飞信、微信等多种方式动态提醒；
> 
> ● 团队会根据用户的具体情况，建议如何分期分批建仓或卖出，规避风险，扩大收益；
> 
> ● 当明显的套利机会出现时，公式“视而不见”，此时会通过人工甄别并给出提醒、建议；
> 
> ● 重大事件发生时，如发行新可转债、下调转股价、强制赎回、面临回售等会及时提醒；
> 
> ● 用户可通过邮件或彩信接收专业的《每周可转债投资价值表》及《专家理财周报》；
> 
> ● 独特的VIP保本承诺，等于购买了一份投资安全保险，你赔多少，我保多少；
> 
> ● VIP用户如有问题，可通过邮件、语音、QQ等方式及时沟通、探讨⋯⋯
> 
> "D壹理财家”团队2012年将重点全面转向专户理财，面对个人的理财服务会逐渐淡出，网站和博客上已经不再公开提供订购入口，读者可以参照“第70节 特别奉献：D壹理财师可转债特别优惠套餐”发送邮件到DYLC@fengrusong. cn索要资料，或半价订阅。

## 第40节 5+1：相信基金经理，直接购买可转债基金

## 第41节 5+2：不是可转债的可转债：兴全合润A基金

## 第42节 5+3：可以保本的兴全保本基金

> 兴全保本基金的独到之处在于它的保本承诺。如何做到保本？兴全基金采用两个手段：
> 
> ① 保本策略。
> 
> 兴全保本基金在国内首次采用TIPP和OBPI双保险策略。基金经理杨云介绍称，TIPP策略是保本基金的防守策略，当保本基金的净值上升到较高幅度时，该产品会结合市场情况及基金运作情况，适当提高基金的保本线；OBPI策略则是保本基金的进攻策略，即当可转债的价格比较有吸引力时，可用可转债品种代替策略中的看涨期权风险等资产，在市场上涨过程中，通过放大持有可转债资产的比例，来更好地跟踪市场，获取更多的收益。
天相投顾的第三方研究报告表示，兴全保本基金采取基于可转债投资的OBPI策略来减少交易成本，TIPP保险策略则及时锁定收益，降低投资组合的整体风险；同时，该基金还有不超过30%的资产比例精选优质个股，谋求超额收益，因而这一产品能够兼顾安全性和收益性，是稳健投资者较好的选择品种；也是积极型投资者平滑组合风险收益水平可以考虑的配置品种。在当前高通胀和紧缩政策的持续影响下，股市维持震荡格局，也为保本基金提供了良好的建仓契机。
> 
> ② 有条件保本条款。
> 
> 兴全保本基金在合同中规定了保本条款，只要是基金份额持有人认购并持有到期的基金份额，兴全基金承诺保本，到期后即使有亏损，基金公司也会全额返还本金。为此，兴全基金还特别和重庆市三峡担保集团有限公司签署了协议，作为该保本协议的担保人。
请注意，兴全保本的条件必须是基金发行时认购的份额，而且必须持有到期（三年），中间不得发生赎回或者申购的行为。因为该基金已经发行完毕，所以现在买入并持有兴全保本基金，是不享受保本的！如果没有意外的话，投资者可以在本保本周期结束后，进入下一个保本周期时购买，就能再次享受到三年100%保本的保护。
当然，即使没有保本条款的保护，从兴全基金公司的管理能力，从兴全可转债的良好业绩，从杨云的个人投资水平，从兴全保本基金的双保险策略设置看，保本的概率也是极大的。
天相投顾数据显示，2005年运作的4只保本基金在上证指数下跌8.33%的环境下，整体净值增长9.27%；而2006、2007和2009年牛市行情下，保本基金整体取得64.34%、64.95%和13.90%的收益，充分体现了善守能攻的优势。
兴全保本基金可以在银行或证券公司申购，申购费率为1%；也可以在兴全基金网站申购，费率最低为0.6%。更多资料请查阅兴全基金官方网站：http://www. xyfunds. com. cn/。